

1
00:00:00.000 --> 00:00:07.320
Linux Vakfının düzenlediği Açık Kaynak Yazılım Geliştirme,

2
00:00:07.320 --> 00:00:11.955
Linux ve Git Uzmanlığı kursuna hoş geldiniz.

3
00:00:11.955 --> 00:00:13.980
Benim adım Jerry Cooperstein,

4
00:00:13.980 --> 00:00:17.600
Linux Vakfının Eğitim Program Direktörüyüm.

5
00:00:17.600 --> 00:00:20.880
Kendi hakkımda, teorik nükleer fizikçi olduğumu söylemek

6
00:00:20.880 --> 00:00:23.550
dışında daha fazla birşey söylemeyeceğim.

7
00:00:23.550 --> 00:00:27.260
1960'lı yıllardan beri bilgisayarlarla çalışıyorum,

8
00:00:27.260 --> 00:00:32.230
ve 2009 yılında Linux Vakfı'ndaki eğitim programının kurulmasına yardımcı oldum

9
00:00:32.230 --> 00:00:35.230
Bugün, hem eğitmenlerin çeşitliliği,

10
00:00:35.230 --> 00:00:39.579
hem de internet üzerinden sanal kurslar ve birçok e-öğrenme içeren,

11
00:00:39.579 --> 00:00:44.615
geniş bir kurs kataloğu ile oldukça büyük bir eğitim programı geliştirdik.

12
00:00:44.615 --> 00:00:50.515
Linux Vakfı 2000 yılında kurulmuş, kar amacı gütmeyen bir organizasyondur,

13
00:00:50.515 --> 00:00:54.450
ve Linux yaratıcısı Linus Torvalds'ın evidir.

14
00:00:54.450 --> 00:00:57.440
Vakıf o zamandan beri, Linux çekirdek gelişiminin korunabileceği

15
00:00:57.440 --> 00:01:00.960
ve hızlandırılabileceği tarafsız bir ortam sağladı.

16
00:01:00.960 --> 00:01:03.680
Linux'un başarısı,

17
00:01:03.680 --> 00:01:08.770
açık kaynak topluluğunun büyümesini hızlandırdı ve açık kaynağın ticari etkinliğini gösterdi.

18
00:01:08.770 --> 00:01:11.000
Tüm endüstri alanlarında ve

19
00:01:11.000 --> 00:01:14.790
dünyanın teknoloji altyapısının tüm seviyelerinde sayısız yeni projelere yol açtı.

20
00:01:14.790 --> 00:01:18.770
Bugün, Linux Vakfı'nın çalışmaları Linux'un ötesine uzanıyor,

21
00:01:18.770 --> 00:01:22.455
ve her teknoloji katmanında yeniliği teşvik ediyor.

22
00:01:22.455 --> 00:01:26.120
En zorlu teknoloji sorunlarını çözmek, açık teknoloji geliştirmek ve

23
00:01:26.120 --> 00:01:28.790
ticari kullanımı hızlandırmak için

24
00:01:28.790 --> 00:01:32.630
dünyanın önde gelen geliştiricileri ve şirketleri ile ortaklık yapıyoruz.

25
00:01:32.630 --> 00:01:38.135
Misyonumuz, açık kaynak işbirlikleri ile birlikte karmaşık sorunları çözmeye çalışan tüm girişimlere

26
00:01:38.135 --> 00:01:41.545
açık kaynaklı projeleri ölçeklemek için araçlar oluşturarak 

27
00:01:41.545 --> 00:01:45.050
tecrübe ve uzmanlık sağlamaktır.

28
00:01:45.050 --> 00:01:49.125
Buna güvenlik, doğru veya en etkili uygulamalar,

29
00:01:49.125 --> 00:01:51.680
yönetim, operasyon ve ekosistem geliştirme,

30
00:01:51.680 --> 00:01:53.720
ve bu kurs gibi eğitimler dahildir.

31
00:01:53.720 --> 00:01:58.760
Bunları yaparak, Linux Vakfı, tüm endüstri sektörlerindeki şirketleri destekleyen

32
00:01:58.760 --> 00:02:04.285
birçok kritik açık kaynaklı proje için şemsiye organizasyon durumuna geldi

33
00:02:04.285 --> 00:02:07.040
"Açık Kaynak Yazılım Geliştirme,

34
00:02:07.040 --> 00:02:10.700
Linux ve Git Uzmanlığı kursu,

35
00:02:10.700 --> 00:02:13.910
size açık kaynak geliştirme topluluklarında 

36
00:02:13.910 --> 00:02:17.995
rahat ve verimli çalışabilmek için güçlü bir temel oluşturur,

37
00:02:17.995 --> 00:02:21.980
Linux ortamının daha iyi anlaşılması, başarılı bir şekilde kullanılması için 

38
00:02:21.980 --> 00:02:26.060
gereken yöntem ve araçları sağlar ve dağıtılmış sürüm kontrol sistemi olan,

39
00:02:26.060 --> 00:02:28.795
Git'in kullanımı hakkında bilgi verir.

40
00:02:28.795 --> 00:02:32.330
Bu eğitim, başka bir işletim sistemiyle deneyime sahip 

41
00:02:32.330 --> 00:02:36.815
bilgisayar kullanıcılarını ve geliştiricilerini hedefliyor.

42
00:02:36.815 --> 00:02:39.410
Ancak Linux ortamında çalışma konusunda 

43
00:02:39.410 --> 00:02:42.130
daha sınırlı bir bilgiye sahip olan ve 

44
00:02:42.130 --> 00:02:45.535
Git ile iyi bir şekilde çalışmak isteyenleri de kapsar.

45
00:02:45.535 --> 00:02:49.705
Eğitim dört kursa ayrılmıştır.

46
00:02:49.705 --> 00:02:53.810
Birincisi "Açık Kaynak Yazılım Geliştirme Yöntemleri".

47
00:02:53.810 --> 00:02:56.250
ikincisi "Geliştiriciler için Linux".

48
00:02:56.250 --> 00:02:58.960
Üçüncüsü "Geliştiriciler için Linux Araçları" dır.

49
00:02:58.960 --> 00:03:02.515
Dördüncüsü "Git'i Dağıtık Geliştirme için Kullanma" dır.

50
00:03:02.515 --> 00:03:05.390
Her kurs, videolar, okumalar, örnekler, dış kaynaklar,

51
00:03:05.390 --> 00:03:09.700
laboratuar çalışmaları,değerlendirmeler ve tartışmalar,vb

52
00:03:09.700 --> 00:03:13.865
içeren öğrenme materyalini sunar,

53
00:03:13.865 --> 00:03:17.960
ve öğrenmeyi kalıcılaştırmak için çeşitli yöntemler kullanır.

54
00:03:17.960 --> 00:03:22.310
Uzmanlığı tamamlamak ve Uzmanlık sertifikanızı kazanmak için

55
00:03:22.310 --> 00:03:25.665
dört kursu da tamamlamanız, Uzmanlıkta her kurs için

56
00:03:25.665 --> 00:03:28.390
bir kurs sertifikası almanız 

57
00:03:28.390 --> 00:03:31.885
ve Uzmanlık için ödeme yapmanız gerekir.

58
00:03:31.885 --> 00:03:35.385
Lütfen "capstone projesi" olmadığını unutmayın.

59
00:03:35.385 --> 00:03:38.110
Bunun yerine, yeni edindiğiniz bilgi ve becerileriniz, 

60
00:03:38.110 --> 00:03:41.815
her bir kursa verdiğiniz kademeli ödevlere göre değerlendirilecektir.

61
00:03:41.815 --> 00:03:45.730
Dersleri izlemenin yanı sıra uzmanlığın tamamını başarıyla tamamlamak için 

62
00:03:45.730 --> 00:03:50.725
Değerlendirme yapılarak not verilecek ödevlerin tümünü geçmeniz gerekir.

63
00:03:50.725 --> 00:03:54.860
Coursera Uzmanlık gereklilikleri hakkında daha fazla bilgi edinmek için,

64
00:03:54.860 --> 00:04:00.075
lütfen bu videonun altındaki "indirmeler" bölümündeki bağlantıya tıklayın. 

65
00:04:00.075 --> 00:04:03.190
Sizin bu sınıfta olduğunuz için heyecanlıyız,

66
00:04:03.190 --> 00:04:09.620
ve öğrenme topluluğuna katkılarınızı bekliyoruz. 
Teşekür ederiz.
